Repository: batocera-linux/batocera.linux
Catalog: package/batocera/emulationstation/batocera-*-system/locales/*/batocera-*-system.po
Languages: ja_jp, ko, zh_tw

# game_options
source: Disable to access the system's settings, like time and language.
ja_jp: 時間や言語などの設定をスキップします
ko: 시간, 언어 등 시스템 설정에 대한 접속을 비활성화합니다.
zh_tw: 停用存取系統設置，例如時間和語言。

# game_options
source: Disabled
ja_jp: 使用しない
ko: 비활성화
zh_tw: 停用

# game_options
source: Disabled (Beatle Interpreter)
ja_jp: 無効 (Beatle インタープリター)
ko: 비활성화 (비틀 해석기)
zh_tw: 停用 (Beatle Interpreter)

# game_options
source: Disabled (Default)
ja_jp: 無効（標準）
ko: 비활성화 (기본)
zh_tw: 停用(預設)

# game_options
source: Disabled if using a shader set or the output display matches the game's resolution.
ja_jp: シェーダーセットを使用、または出力表示がゲーム解像度と同じ場合は無効になります
ko: 셰이더 설정 또는 출력 디스플레이를 사용하는 것이 게임의 해상도와 일치하는 경우 비활성화됩니다.
zh_tw: 如果使用著色器集或輸出顯示與遊戲的解析度匹配則停用。

# game_options
source: Disables the vertex cache. Might resolve missing or flickering graphics output but degrade performance.
ja_jp: 頂点キャッシュを無効にします。グラフィック出力の欠落や、ちらつきは解決される可能性がありますが、動作は低下します
ko: Vertex 캐시를 비활성화합니다. 누락되거나 깜빡이는 그래픽 출력을 해결할 수 있지만 성능이 저하될 수 있습니다.
zh_tw: 停用頂點快取。可能會解決遺失或閃爍的圖形輸出，但會降低效能。

# game_options
source: Disk (Drive 1)
ja_jp: ディスク (ドライブ 1)
ko: 디스크 (드라이브 1)
zh_tw: 磁片 (磁碟機1)

# game_options
source: Disk (Drive 2)
ja_jp: ディスク (ドライブ 2)
ko: 디스크 (드라이브 2)
zh_tw: 磁片 (磁碟機2)

# game_options
source: Disk (Drive 3)
ja_jp: ディスク (ドライブ 3)
ko: 디스크 (드라이브 3)
zh_tw: 磁片 (磁碟機3)

# game_options
source: Disk (Drive 4)
ja_jp: ディスク (ドライブ 4)
ko: 디스크 (드라이브 4)
zh_tw: 磁片 (磁碟機4)

# game_options
source: Disk Image
ja_jp: ディスクイメージ
ko: 디스크 이미지
zh_tw: 磁片鏡像

# game_options
source: Display on screen information like savestate, config warning etc...
ja_jp: ステートセーブ、設定警告などの情報を画面に表示します
ko: 저장 상태, 구성 경고 등의 정보를 화면에 표시합니다...
zh_tw: 在螢幕上顯示訊息，如儲存狀態、設定警告等...

# keys_files
source: Display the controller screen
ja_jp: コントローラー画面を表示
ko: 컨트롤러 화면을 표시

# keys_files
source: Disposition A
ja_jp: 配置 A
ko: 배치 A
zh_tw: 配置A

# keys_files
source: Disposition B
ja_jp: 配置 B
ko: 배치 B
zh_tw: 配置B

# game_options
source: Distorts the output to fill the display fully Overrides aspect ratio.
ja_jp: ディスプレイにすべて表示するため出力を歪めます。アスペクト比を優先します
ko: 출력을 왜곡하여 디스플레이 전체를 채웁니다. 화면비를 재정의합니다.
zh_tw: 扭曲輸出以完全填充顯示螢幕，覆蓋長寬 比。

# game_options
source: Docked (Default)
ja_jp: ドッキング (標準)
ko: 도킹됨 (기본)
zh_tw: 連接底座 (預設)

# game_options
source: Does not affect the on-screen keyboard.
ja_jp: オンスクリーンキーボードには影響しません
ko: 화상 키보드에는 영향을 주지 않습니다.
zh_tw: 不影響螢幕鍵盤。

# game_options
source: Dominican Republic
ko: 도미니카 공화국

# game_options
source: Don't Override
ja_jp: 上書きしない
ko: 재정의하지 않음
zh_tw: 不要覆寫

# game_options
source: Don't Use (Default)
ja_jp: 使用しない (標準)
ko: 사용 안 함 (기본)
zh_tw: 不要使用 (預設)

# game_options
source: Don't deviate from core requested timing. G-Sync, FreeSync, HDMI 2.1 VRR.
ja_jp: コア要求のタイミングを調整(G-Sync、FreeSync、HDMI2.1VRR)
ko: 핵심 요청 타이밍에서 벗어나지 마십시오. G-싱크, 프리 싱크, HDMI 2.1 VRR.
zh_tw: 不要偏離核心請求的時間。G-Sync, FreeSync, HDMI 2.1 VRR.

# game_options
source: Dot
ja_jp: ドット
ko: 점
zh_tw: 點

# game_options
source: DotMatrix
ja_jp: ドットマトリクス
ko: 도트메트릭스
zh_tw: 點陣

# game_options
source: Double buffering
ja_jp: ダブルバッファリング
ko: 더블 버퍼링
zh_tw: 雙重緩衝

# game_options
source: Double the rendering resolution.
ja_jp: レンダリング解像度を2倍にする
ko: 렌더링 해상도를 두 배로 높입니다.
zh_tw: 加倍的算繪解析度。

# keys_files
source: Down
ko: 아래쪽
zh_tw: 下

# game_options
source: Dreamcast BIOS's language setting. Can change the language of some games. Some games default to Japanese.
ja_jp: ドリームキャスト BIOS の言語設定。一部のゲームは日本語に設定されています
ko: 드림캐스트 바이오스의 언어 설정. 일부 게임의 언어를 변경할 수 있습니다. 일부 게임은 기본적으로 일본어로 설정됩니다.
zh_tw: Dreamcast BIOS 的語言設定。可以更改部分遊戲的語言。有些遊戲預設使用日文。

# game_options
source: Driving Force
ko: 드라이빙 포스
zh_tw: Driving Force方向盤

# game_options
source: Driving Force Pro
ko: 드라이빙 포스 프로
zh_tw: Driving Force Pro方向盤

# keys_files
source: Drop weapon
ja_jp: 武器 捨てる
ko: 무기 버리기
zh_tw: 掉落武器

# game_options
source: Dual Konami Justifiers
ja_jp: コナミ ザ・ジャスティファイアー
ko: 듀얼 코나미 저스티파이어

# game_options
source: DualShock / Xbox Type
ja_jp: デュアルショック / Xbox タイプ
ko: 듀얼쇼크 / 엑스박스 유형
zh_tw: DualShock / Xbox 類型

# game_options
source: DualShock Controller
ja_jp: デュアルショック
ko: 듀얼쇼크 컨트롤러
zh_tw: DualShock 控制器

# game_options
source: DualShock has rumble support. Not all games support DualShock.
ja_jp: デュアルショックには振動機能がありますが、非対応のゲームもあります
ko: 듀얼쇼크는 진동을 지원합니다. 모든 게임이 듀얼쇼크를 지원하는 것은 아닙니다.
zh_tw: DualShock 支援震動功能。並非所有遊戲都支援 DualShock。

# game_options
source: Duration of audio buffer in milliseconds. Higher numbers may cause audio latency.
ja_jp: 音声バッファーの持続時間 (ミリ秒単位) 数値を大きくすると、音声遅延が発生する可能性があります
ko: 오디오 버퍼의 지속 시간(밀리초). 숫자가 높을수록 오디오 지연이 발생할 수 있습니다.
zh_tw: 音訊緩衝區的持續時間（以毫秒為單位）。數字越大可能會導致音訊延遲。

# game_options
source: During gameplay, press Hotkey + R1 to translate on-screen text. Only on libretro cores.
ja_jp: ゲームプレイ中に、ホットキー+R1で、画面上のテキストを翻訳します(libretroコアのみ)
ko: 게임 플레이 중에 단축키 + R1을 눌러 화면 텍스트를 번역합니다. libretro 코어에서만 가능합니다.
zh_tw: 遊戲中按 熱鍵+R1 翻譯螢幕上的文本。僅適用於libretro核心。

# game_options
source: Dutch
ja_jp: オランダ語
ko: 네덜란드어

# game_options
source: Dutch (nl)
ja_jp: オランダ語 (nl)
ko: 네덜란드어 (nl)

# game_options
source: Dynamic (fast)
ja_jp: ダイナミック（高速）
ko: 동적 (빠름)
zh_tw: 動態(快速)

# game_options
source: Dynamic Interpreter
ja_jp: ダイナミック インタープリタ
ko: 동적 해석기
zh_tw: 動態解譯器

# game_options
source: Dynarec (Fastest)
ja_jp: ダイナレック(最速)
ko: 동적 재컴파일 (가장 빠름)
zh_tw: Dynarec (最快)

# game_options
source: ELECTRON MODEL
ja_jp: エレクトロン モデル
ko: 일렉트론 모델

# game_options
source: EMULATE PCG-8100
ja_jp: PCG-8100拡張ハードウェア
ko: PCG-8100 에뮬레이트
zh_tw: 模擬 PCG-8100

# game_options
source: EMULATE WIIMOTE
ja_jp: Wiiリモコンをエミュレート
ko: 위모트 에뮬레이트
zh_tw: 模擬 WIIMOTE

# game_options
source: EMULATED CPU PERFORMANCE
ja_jp: CPUの動作をエミュレート
ko: 에뮬레이트된 CPU 성능
zh_tw: 模擬CPU效能

# game_options
source: EMULATED RAM SIZE
ja_jp: エミュレートRAM容量
ko: 에뮬레이트된 램 크기
zh_tw: 模擬RAM大小

# game_options
source: EMULATED SYSTEM
ja_jp: エミュレートシステム
ko: 에뮬레이트된 시스템
zh_tw: 模擬系統

# game_options
source: EMULATION
ja_jp: エミュレーション
ko: 에뮬레이션
zh_tw: 模擬

# game_options
source: EMULATION SPEED
ja_jp: エミュレーション速度
ko: 에뮬레이션 속도
zh_tw: 模擬速度

# game_options
source: ENABLE AI TRANSLATION SERVICE
ja_jp: AIゲーム翻訳サービスを有効
ko: AI 번역 서비스 활성화
zh_tw: 啟用AI翻譯服務

# game_options
source: ENABLE ASYNC SHADER COMPILATION
ja_jp: 非同期シェーダーのコンパイルを有効
ko: 비동기 셰이더 컴파일 활성화
zh_tw: 啟用非同步著色器編譯

# game_options
source: ENABLE AUDIO BUFFERING
ja_jp: オーディオ・バッファリングを有効
ko: 오디오 버퍼링 사용
zh_tw: 啟用音訊緩衝

# game_options
source: ENABLE BOOT ANIMATION
ja_jp: ブートアニメを有効
ko: 부팅 애니메이션 활성화
zh_tw: 啟用開機動畫

# game_options
source: ENABLE CHEATS
ja_jp: チートを有効
ko: 치트 활성화
zh_tw: 啟用作弊功能

# game_options
source: ENABLE CUSTOM DISPLAY PHYSICAL SETUP
ja_jp: カスタムディスプレイの物理セットアップを有効
ko: 커스텀 디스플레이 물리적 설정 활성화
zh_tw: 啟用自訂顯示物理設定

# game_options
source: ENABLE DEBUG
ja_jp: デバッグを有効
ko: 디버그 활성화
zh_tw: 啟用除錯

# game_options
source: ENABLE FULL-SCREEN ANTI-ALIASING
ja_jp: 全画面アンチエイリアスを有効
ko: 전체 화면 안티에일리어싱 활성화
zh_tw: 啟用全螢幕抗鋸齒

# game_options
source: ENABLE GAMEPAD VIEW
ja_jp: ゲームパッド画面を有効
ko: 게임패드 보기 활성화
zh_tw: 啟用遊戲手把視圖

# game_options
source: ENABLE GRAVIS ULTRASOUND
ja_jp: GRAVIS ULTRASOUNDを有効
ko: 그레비스 울트라사운드 활성화
zh_tw: 啟用 GRAVIS ULTRASOUND

# game_options
source: ENABLE MESH TRANSPARENCY
ja_jp: メッシュの透明性を有効
ko: 메시 투명도 활성화
zh_tw: 啟用網格透明度

# game_options
source: ENABLE MIP-MAP
ja_jp: ミップマップを有効
ko: 밉맵 활성화
zh_tw: 啟用 MIP-MAP

# game_options
source: ENABLE MOUSE
ja_jp: マウスを有効
ko: 마우스 활성화
zh_tw: 啟用滑鼠

# game_options
source: ENABLE NOTIFICATIONS
ja_jp: 通知を有効
ko: 알림 활성화
zh_tw: 啟用通知

# game_options
source: ENABLE NTFS MODE
ja_jp: NTFS モードを有効にする
ko: NTFS 모드 활성화
zh_tw: 啟用NTFS模式

# game_options
source: ENABLE NVAPI
ja_jp: NVAPIを有効
ko: NVAPI 활성화
zh_tw: 啟用NVAPI

# game_options
source: ENABLE PERFORMANCE OVERLAY
ja_jp: オーバーレイを有効
ko: 성능 오버레이 활성화
zh_tw: 啟用效能覆層

# game_options
source: ENABLE PGXP CORRECTIONS
ja_jp: PGXP 修正を有効
ko: PGXP 수정 활성화
zh_tw: 啟用 PGXP 校正

# game_options
source: ENABLE POLYGON SPLITTING
ja_jp: ポリゴン分割を有効
ko: 다각형 분할 활성화
zh_tw: 啟用多邊形分割

# game_options
source: ENABLE RAW INPUT
ja_jp: RAW入力を有効
ko: 원시 입력 활성화
zh_tw: 啟用原始輸入

# game_options
source: ENABLE SANDBOX MODE
ja_jp: サンドボックスモードを有効
ko: 샌드박스 모드 활성화
zh_tw: 啟用沙盒模式

# game_options
source: ENABLE SCANLINES
ja_jp: スキャンラインを有効
ko: 스캔라인 활성화
zh_tw: 啟用掃描線

# game_options
source: ENABLE SOFTWARE RENDERER
ja_jp: ソフトウェア レンダラーを有効
ko: 소프트웨어 렌더러 활성화
zh_tw: 啟用軟體算繪

# game_options
source: ENABLE TIME STRETCHING
ja_jp: タイムストレッチを有効
ko: 타임 스트레칭 활성화
zh_tw: 啟用時間拉伸

# game_options
source: ENABLE WIDESCREEN
ja_jp: ワイドスクリーン 有効
ko: 와이드스크린 활성화
zh_tw: 啟用寬螢幕

# game_options
source: ENABLE WIDESCREEN PATCHES
ja_jp: ワイドスクリーン パッチを有効
ko: 와이드스크린 패치 활성화
zh_tw: 啟用寬螢幕補丁

# game_options
source: ENABLE XIM
ja_jp: XIMを有効
ko: XIM 활성화
zh_tw: 啟用XIM

# game_options
source: ENHANCED RENDERING RESOLUTION
ja_jp: レンダリング解像度を強化
ko: 향상된 렌더링 해상도
zh_tw: 加強型算繪解析度

# game_options
source: EST
ko: 동부 표준시

# game_options
source: EXPERT SETTINGS
ja_jp: エキスパート設定
ko: 전문가 설정
zh_tw: 專家設定

# game_options
source: EXPOSE MODE
ja_jp: ゲーム公開モード
ko: 노출 모드
zh_tw: 曝光模式

# game_options
source: EXTENDED SCREEN
ja_jp: 拡張画面
ko: 확장 화면
zh_tw: 擴充螢幕

# game_options
source: Easy
ja_jp: 簡単
ko: 쉬움
zh_tw: 簡單

# game_options
source: Ecuador
ko: 에콰도르

# game_options
source: Edge (sharper filet)
ja_jp: エッジ（よりシャープなフィレ）
ko: 가장자리 (선명한 필레)
zh_tw: 邊緣（更銳利）

# keys_files
source: Edit room
ja_jp: 編集室
ko: 방 편집
zh_tw: 編輯室

# game_options
source: Egypt
ja_jp: エジプト
ko: 이집트

# game_options
source: Eire
ko: 에이레

# game_options
source: El Salvador
ko: 엘살바도르

# game_options
source: Electron
ja_jp: エレクトロン
ko: 일렉트론

# game_options
source: Electron w/64k Master RAM Board (default)
ja_jp: Electron w/64k Master RAM ボード (標準)
ko: 일렉트론 w/64k 마스터 램 보드 (기본)
zh_tw: Electron w/64k Master RAM Board (預設)

# game_options
source: Emerson Arcadia 2001 cartridges
ja_jp: Emerson Arcadia 2001 カートリッジ
ko: 에머슨 아카디아 2001 카트리지
zh_tw: Emerson Arcadia 2001 卡匣

# game_options
source: Emphasize bottom
ja_jp: 下画面を強調表示
ko: 하단 강조
zh_tw: 強調底部

# game_options
source: Emphasize top
ja_jp: 上画面を強調表示
ko: 상단 강조
zh_tw: 強調頂部

# game_options
source: Emulate Chroma 81 interface (colorization).
ja_jp: Chroma 81インターフェイス（カラー化）をエミュレートします
ko: 크로마 81 인터페이스(색상화)를 에뮬레이트합니다.
zh_tw: 模擬Chroma 81接口（彩色化）

# game_options
source: Emulate NTSC quirks to show more colors in hi-res mode.
ja_jp: NTSCをエミュレートして、高解像度モードでより多くの色を表示します
ko: NTSC 쿼크를 에뮬레이트하여 고해상도 모드에서 더 많은 색상을 표시합니다.
zh_tw: 模擬NTSC在高解析模式時更多顏色的個性。

# game_options
source: Emulate a Wiimote Sideway with L2 for Shake and Nunchuk on R-stick.
ja_jp: Rスティックをヌンチャク、L2を振る動作としてWiiリモコンをエミュレートします
ko: L2 버튼의 흔들기와 R 스틱의 눈챠크를 사용하여 위모컨 사이드웨이를 에뮬레이트합니다.
zh_tw: 使用 L2 模擬 Wiimote(橫持) 搖晃並在 R2 模擬 Nunchuk。

# game_options
source: Emulate a keyboard/mouse/joypad.
ja_jp: キーボード/マウス/ジョイパッドをエミュレートします
ko: 키보드/마우스/조이패드를 에뮬레이트합니다.
zh_tw: 模擬鍵盤/滑鼠/遊戲手把。

# game_options
source: Emulate a pak in the controller expansion port.
ja_jp: コントローラ拡張ポートで拡張パックをエミュレートします
ko: 컨트롤러 확장 포트에서 pak를 에뮬레이트합니다.
zh_tw: 在控制器擴充埠中模擬一個 pak。

# game_options
source: Emulate the Super Game Boy 2 for SGB. Runs games at the correct speed.
ja_jp: スーパーゲームボーイ2をエミュレートします。正しい速度でゲームを実行します
ko: SGB용 슈퍼 게임보이 2를 에뮬레이트합니다. 올바른 속도로 게임을 실행합니다.
zh_tw: 模擬 SGB 的 Super Game Boy 2。以正確的速度運行遊戲。

# game_options
source: Emulate the Wiimote pointer with a DS4's gyroscope.
ja_jp: DS4のジャイロスコープでWiiポインターをエミュレートします
ko: 위모트 포인터를 DS4의 자이로스코프와 에뮬레이트합니다.
zh_tw: 使用 DS4 的陀螺儀模擬 Wiimote 指向。

# game_options
source: Emulate the Wiimote pointer with a mouse.
ja_jp: マウスでWiiリモコンのポインターをエミュレートします
ko: 위모트 포인터를 마우스로 에뮬레이트합니다.
zh_tw: 使用滑鼠模擬 Wiimote 指向。

# game_options
source: Emutos language && region setting.
ja_jp: EmuTOS のと地域の設定
ko: Emutos 언어 && 지역 설정.
zh_tw: Emutos 語言與地區設定。

# game_options
source: Enable
ja_jp: 有効（使用）
ko: 활성화
zh_tw: 啟用

# game_options
source: Enable / Disable automatic aiming.
ja_jp: オートエイム(自動照準)を有効/無効にします
ko: 자동 조준을 활성화/비활성화합니다.
zh_tw: 啟用/停用自動瞄準。

# game_options
source: Enable / Disable fight music.
ja_jp: 戦闘中の音楽を有効/無効にします
ko: 대결 음악을 활성화/비활성화합니다.
zh_tw: 啟用/停用戰鬥音樂。

# game_options
source: Enable / Disable showing secret found messages.
ja_jp: シークレット発見のメッセージ表示を有効/無効にします
ko: 비밀 발견 메시지를 표시 활성화/비활성화합니다.
zh_tw: 啟用/停用顯示發現的秘密訊息。

# game_options
source: Enable / Disable sound in menus.
ja_jp: メニューの音楽を有効/無効にします
ko: 메뉴에서 사운드를 활성화/비활성화합니다.
zh_tw: 啟用/停用選單聲音。

# game_options
source: Enable 16-channel iMuse Digital Audio.
ja_jp: 16 チャンネル iMuse デジタル オーディオを有効にします
ko: 16채널 iMuse 디지털 오디오를 활성화합니다.
zh_tw: 啟用 16 通道的 iMuse 數位音訊。

# game_options
source: Enable Cemu's performance overlay.
ja_jp: Cemuのオーバーレイを有効にします
ko: Cemu의 성능 오버레이를 활성화합니다.
zh_tw: 啟用 Cemu 的性能覆層。

# game_options
source: Enable Gamecube boot animation and BIOS access (requires IPL.bin BIOS in appropriate user directory).
ja_jp: BIOSを使用します(Gamecube ブート アニメーションを表示します) bios/GC/JAP(EUR,USA)フォルダに IPL.bin (BIOS) が必要です
ko: 게임큐브 부팅 애니메이션과 바이오스 접속을 활성화합니다(적절한 사용자 디렉토리에 IPL.bin 바이오스 필요함).
zh_tw: 啟用 Gamecube 開機動畫和 BIOS 存取（需要正確使用者目錄中的 IPL.bin BIOS）。

# game_options
source: Enable Gravis Utrasound emulation. Ensure the ULTRASND folder is in the root of your <game>.pc rom folder.
ja_jp: Gravis Utrasound エミュレーションを有効にします。ULTRASNDフォルダが <game>.pc(romフォルダのルート)にあることを確認してください
ko: 그레비스 울트라사운드 에뮬레이션을 활성화합니다. ULTRASND 폴더가 <game>.pc rom 폴더의 루트에 있는지 확인합니다.
zh_tw: 啟用 Gravis Ultrasound 模擬。確保 ULTRASND 資料夾位於 <game>.pc rom 資料夾的根目錄中。

# game_options
source: Enable No-interlacing Patches.
ja_jp: インターレース解除パッチを使用します
ko: 비인터레이스 패치를 활성화합니다.
zh_tw: 啟用無隔行掃描補丁。

# game_options
source: Enable QOS settings to optimize for internet or local network.
ja_jp: QOS 設定を有効にして、インターネットまたはローカル ネットワークを最適化します
ko: 인터넷이나 로컬 네트워크를 최적화하기 위해 QOS 설정을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用 QOS 設定以優化網際網路或本機網路。

# game_options
source: Enable X-Input mode for Xbox type controllers.
ko: Xbox 유형 컨트롤러에 대해 X-Input 모드를 활성화합니다.
zh_tw: 為 Xbox 類型控制器啟用 X-Input 模式。

# game_options
source: Enable auto frameskipping for performance on lower-end systems.
ja_jp: 低スペック機器のために自動フレームスキップを有効にします
ko: 저사양 시스템에서 성능을 위해 자동 프레임 건너뛰기를 활성화합니다.
zh_tw: 啟用自動跳幀以提高低階系統的效能。

# game_options
source: Enable cache mount. Can improve performance and compatibility in some games.
ja_jp: キャッシュマウントを有効にします。一部のゲームの動作と互換性が向上します
ko: 캐시 마운트를 활성화합니다. 일부 게임에서 성능과 호환성을 향상할 수 있습니다.
zh_tw: 啟用快取掛載。可以提高某些遊戲​​的效能和相容性。

# game_options
source: Enable controller rumble capabilities if supported by the controller.
ja_jp: サポートされている場合、コントローラーの振動機能を有効にします
ko: 컨트롤러에서 지원하는 경우 컨트롤러 진동 기능을 활성화합니다.
zh_tw: 如果控制器支援，則啟用控制器震動功能。

# game_options
source: Enable crosshairs in shooting games for the selected players.
ja_jp: 選択したプレーヤーのゲームで十字線(照準)表示を有効にします
ko: 선택한 플레이어의 슈팅 게임에서 십자선을 활성화합니다.
zh_tw: 為選定的玩家在射擊遊戲中啟用十字準星。

# game_options
source: Enable for Doom to run at its correct resolution.
ja_jp: Doomを正しい解像度で実行します
ko: 둠이 올바른 해상도로 실행되도록 활성화합니다.
zh_tw: 啟用後 Doom 即可以正確的解析度運作。

# game_options
source: Enable for more fluidity, disable if screen tearing.
ja_jp: 流動性を高めるために有効にし、画面が乱れる場合は無効にします
ko: 더 많은 유동성을 원하면 활성화하고, 화면 찢어짐 현상 발생하면 비활성화하세요.
zh_tw: 啟用可獲得更流暢的效果，如果螢幕撕裂則停用。

# game_options
source: Enable free play for supported games.
ko: 지원되는 게임의 무료 플레이를 활성화합니다.
zh_tw: 為支援的遊戲啟用免費遊戲。

# game_options
source: Enable full-screen antialiasing in Direct3D.
ja_jp: Direct3Dで全画面アンチエイリアスを有効にします
ko: 다이렉트3D에서 전체 화면 안티에일리어싱을 활성화합니다.
zh_tw: 在 Direct3D 中啟用全螢幕抗鋸齒。

# game_options
source: Enable gamepad view for games that have interaction across two screens. Use Hotkey+R2 to switch screens.
ja_jp: ２画面間で相互作用を行うゲームのゲームパッド 画面を有効にします(ホットキー+R2で画面切り替え)
ko: 두 화면 간 상호 작용이 있는 게임의 경우 게임패드 보기를 활성화합니다. 단축키+R2를 사용하여 화면을 전환합니다.
zh_tw: 為兩個螢幕互動的遊戲啟用遊戲手把視圖。使用 熱鍵+R2 切換螢幕。

# game_options
source: Enable high quality effects for special stages.
ja_jp: 特別ステージで高品質エフェクトを有効にします
ko: 특수 스테이지에 고품질 효과를 활성화합니다.
zh_tw: 為特殊階段提供高品質的效果。

# game_options
source: Enable launching pre-installed WHDLoad installs.
ja_jp: プリインストールのWHDLoadインストール起動を有効にします
ko: 사전 설치된 WHDLoad 설치 시작을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用啟動預先安裝的 WHDLoad 安裝。

# game_options
source: Enable mouse input for trackballs, spinners, lightguns (if no gun connected), and similar controls
ja_jp: トラックボール、スピナー、ガンコン(ガンコンが接続されていない場合) および同様の操作のマウス入力を有効にします
ko: 트랙볼, 스피너, (이 연결되지 않은 경우) 라이트건 및 이와 유사한 컨트롤에 대한 마우스 입력 활성화
zh_tw: 為軌跡球、旋轉器、光槍（如果未連接）和類似控制啟用滑鼠輸入

# game_options
source: Enable mouse input to simulate touchscreen.
ja_jp: マウス入力を有効にしてタッチスクリーンをシミュレートします
ko: 터치스크린을 시뮬레이션하려면 마우스 입력을 활성화하세요.
zh_tw: 啟用滑鼠輸入來模擬觸控螢幕。

# game_options
source: Enable notifications of cache, controller events etc.
ja_jp: キャッシュ、コントローライベントなどの通知を有効にします
ko: 캐시, 컨트롤러 이벤트 등에 대한 알림을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用快取、控制器事件等的通知。

# game_options
source: Enable or Disable Intro movie (Enabled by default).
ja_jp: イントロ 映像を有効/無効にします (標準は有効)
ko: 인트로 영상을 활성화하거나 비활성화합니다(기본적으로 활성화됨).
zh_tw: 啟用或停用介紹影片（預設為啟用）。

# game_options
source: Enable or disable Xenia patches. These patches can fix graphics problems in some games.
ja_jp: Xeniaパッチを有効/無効にします。一部のゲームグラフィックスを修正します
ko: 제니아 패치를 활성화 또는 비활성화합니다. 이러한 패치는 일부 게임의 그래픽 문제를 해결할 수 있습니다.
zh_tw: 啟用或停用 Xenia 補丁，這些補丁可以修復某些遊戲中的圖形問題。

# game_options
source: Enable or disable bezels being added when content is a 4:3 aspect with a widescreen display.
ja_jp: コンテンツがワイドスクリーン ディスプレイの 4:3 アスペクトである場合に追加されるベゼルを有効または無効にします
ko: 콘텐츠가 와이드스크린 디스플레이에 4:3 화면 비율로 표시될 경우 베젤 추가를 활성화하거나 비활성화합니다.
zh_tw: 當內容為寬螢幕顯示且比例為 4:3 時，啟用或停用已新增的邊框。

# game_options
source: Enable or disable high score saving
ja_jp: HIGH SCOREの保存を有効/無効にします
ko: 고득점 저장 활성화 또는 비활성화
zh_tw: 啟用或停用高分保存

# game_options
source: Enable per-game custom configuration via MAME menu.
ja_jp: MAMEメニューからゲームごとのカスタム設定を有効にします
ko: 마메 메뉴를 통해 게임별 커스텀 구성을 활성화합니다.
zh_tw: 透過 MAME 選單啟用每個遊戲的自訂配置。

# game_options
source: Enable proper quad rendering (for higher end systems).
ja_jp: 適切なクアッドレンダリングを有効にします（ハイエンドシステム用）
ko: (상위 시스템의 경우) 적절한 쿼드 렌더링을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用適當的四角算繪（適用於高階系統）。

# game_options
source: Enable scanlines for roms that support it.
ja_jp: サポートするROMのスキャンラインを有効にします
ko: 이를 지원하는 롬에 대해 스캔라인을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用支援掃描線的 roms。

# game_options
source: Enable second audio limiter. Improves audio quality at the cost of performance.
ja_jp: 2番目の音声制限を有効にします。動作を犠牲にして音質を向上させます
ko: 두 번째 오디오 리미터를 활성화합니다. 성능 저하로 오디오 품질을 향상시킵니다.
zh_tw: 啟用第二聲音限制器，以效能為代價改善音訊品質。

# game_options
source: Enable shared saves for multi-disc games
ja_jp: マルチディスクゲームの共有保存を有効にする
ko: 다중 디스크 게임에 대한 공유 저장 활성화
zh_tw: 啟用多光碟遊戲的共用儲存檔

# game_options
source: Enable support for Chinese, Japanese and Korean input methods.
ja_jp: 中国語、日本語、韓国語の入力方法のサポートを有効にします
ko: 중국어, 일본어, 한국어 입력 방법에 대한 지원을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用對中文、日文和韓文輸入法的支援。

# game_options
source: Enable the BASIC interpreter. Some games need this.
ja_jp: BASIC インタプリタを有効にします。一部のゲームではこれが必要です
ko: 기본 해석기를 활성화합니다. 일부 게임에서는 이것이 필요합니다.
zh_tw: 啟用 BASIC 解譯器，有些遊戲需要這樣做。

# game_options
source: Enable the Dreamcast DSP for more accurate audio. Only recommended for fast systems.
ja_jp: ドリームキャスト D.S.P.を有効にします(より正確な音声出力)高速システムにのみ推奨
ko: 더 정확한 오디오를 위해 드림캐스트 DSP를 활성화합니다. 빠른 시스템에만 권장됩니다.
zh_tw: 啟用 Dreamcast DSP 以獲得更精確的音訊，僅建議快速系統使用。

# game_options
source: Enable the cheat list (if available).
ko: 치트 목록을 활성화합니다. (가능한 경우)
zh_tw: 啟用作弊清單（若有）。

# game_options
source: Enable the custom values below.
ja_jp: 次のカスタム値を有効にします
ko: 아래의 커스텀 값을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用下列自訂值。

# game_options
source: Enable the debug menu and the walk-through-walls button.
ja_jp: デバッグメニューと、壁通過ボタンを有効にします
ko: 디버그 메뉴와 벽 통과 버튼을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用 debug 功能表和 walk-through-walls 按鈕。

# game_options
source: Enable the legacy or the new 3D engine (choose legacy for older GPUs).
ja_jp: legacyまたはnew 3Dエンジンを有効にします（古いGPUはlegacyを選択）
ko: 레거시 또는 새 3D 엔진을 활성화합니다(이전 GPU의 경우 레거시 선택).
zh_tw: 啟用舊版或新版 3D 引擎 (舊版 GPU 選擇舊版)。

# game_options
source: Enable this if your game's 3D modles are not rendered correctly. OpenGL renderer only.
ja_jp: ゲームの 3D モジュールが正しく表示されない場合は、これを有効にします(OpenGL レンダラーのみ)
ko: 게임의 3D 모델이 올바르게 렌더링되지 않으면 이 기능을 활성화하세요. OpenGL 렌더러만 해당합니다.
zh_tw: 如果遊戲的 3D 模組無法正確算繪，請啟用此功能，僅限 OpenGL。

# game_options
source: Enable this mode if you have issue for run your game on NTFS storage (by default is better to use LinuxFS).
ja_jp: NTFS ストレージで不具合がある場合は、これを有効にします (標準は LinuxFS をお勧めします)
ko: NTFS 저장소에서 게임을 실행하는 데 문제가 있는 경우 이 모드를 활성화하세요(기본적으로 LinuxFS를 사용하는 것이 좋습니다).
zh_tw: 如果您覺得在 NTFS 儲存空間上執行遊戲有問題，請啟用此模式(預設情況下最好使用 LinuxFS)

# game_options
source: Enable to display an on-screen message if trying to use unsupported features.
ja_jp: サポートしていない機能を使おうとした場合に画面にメッセージを表示するようにします
ko: 지원되지 않는 기능을 사용하려고 할 때 화면 메시지를 표시하도록 설정합니다.
zh_tw: 如果嘗試使用不支援的功能，請啟用以顯示螢幕訊息。

# game_options
source: Enable to display if your BIOS haas known problems.
ja_jp: 有効にするとBIOS に既知の問題があるかを表示します
ko: 바이오스에 알려진 문제가 있는지 여부를 표시하도록 설정합니다.
zh_tw: 啟用以顯示您的 BIOS 是否有已知問題。

# game_options
source: Enable to improve bluriness.
ja_jp: ぼやけやブレを改善します
ko: 흐릿함을 향상할 수 있습니다.
zh_tw: 啟用以改善模糊。

# game_options
source: Enable to show whether the emulated screens are closed.
ja_jp: 画面の開閉のエミュレートを表示するには、有効にします
ko: 에뮬레이트된 화면이 닫혔는지 여부를 표시하도록 설정합니다.
zh_tw: 啟用以顯示模擬畫面是否關閉。

# game_options
source: Enable to show whether your device's camera is active.
ja_jp: 有効にすると、デバイスのカメラの状態を表示します
ko: 장치의 카메라가 활성화되어 있는지 표시하도록 설정합니다.
zh_tw: 啟用以顯示裝置的相機是否啟用。

# game_options
source: Enable to show whether your device's microphone is active.
ja_jp: 有効にすると、デバイスのマイクの状態を表示します
ko: 장치의 마이크가 활성화되어 있는지 표시하도록 설정합니다.
zh_tw: 啟用以顯示裝置的麥克風是否啟用。

# game_options
source: Enable to show which screen layout with the configured sequence is active.
ja_jp: 設定された順序を持つどの画面レイアウトが有効であるかを表示できるようにします
ko: 구성된 순서로 활성화된 화면 레이아웃을 표시합니다.
zh_tw: 啟用以顯示具有已配置序列的螢幕佈局處於活動狀態。

# game_options
source: Enable triple buffering.
ja_jp: トリプルバッファを有効
ko: 트리플 버퍼링을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用三重緩衝。

# game_options
source: Enable vertical sync to avoid tearing in some cases.
ja_jp: 場合によっては画面ずれ回避のために、垂直同期を有効にします
ko: 경우에 따라 찢어짐 현상을 방지하기 위해 수직 동기화를 활성화합니다.
zh_tw: 啟用垂直同步，以避免在某些情況下撕裂。

# game_options
source: Enable widescreen support.
ja_jp: ワイドスクリーンのサポートを有効にします
ko: 와이드스크린 지원을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用寬螢幕支援。

# game_options
source: Enabled
ja_jp: 使用（有効）
ko: 활성화
zh_tw: 啟用

# game_options
source: Enabled (Default)
ja_jp: 使用する (標準)
ko: 활성화 (기본)
zh_tw: 啟用(預設)

# game_options
source: Enabled meshed polygons for translucency.
ja_jp: 透明のメッシュポリゴンを有効にします
ko: 반투명을 위해 메시 폴리곤을 활성화했습니다.
zh_tw: 為半透明啟用網格多邊形。

# game_options
source: Enabled or disable the mouse cursor. Useful for CG's menus.
ja_jp: マウス カーソルを有効/無効にします。 CG のメニューに便利です
ko: 마우스 커서를 활성화 또는 비활성화합니다. CG 메뉴에 유용합니다.
zh_tw: 啟用或禁用滑鼠游標。對CG的菜單有用。

# game_options
source: Enables Action Replay cheats.
ja_jp: アクションリプレイ(チート)を有効にします
ko: 액션 리플레이 치트를 활성화합니다.
zh_tw: 啟用動作回放作弊。

# game_options
source: Enables Direct3D Automip-map generation.
ja_jp: Direct3D 自動ミップマップ生成を有効にします
ko: 다이렉트D 오토밉맵 생성을 활성화합니다.
zh_tw: 啟用Direct3D自動對映產生。

# game_options
source: Enables Dolby Pro Logic II for surround sound. May impact performance.
ja_jp: Dolby Pro LogicIIを有効にします。動作に影響を与える可能性があります
ko: 서라운드 사운드를 위해 돌비 프로 로직 II를 활성화합니다. 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.
zh_tw: 為環繞聲啟用Dolby Pro Logic II。可能會影響效能。

# game_options
source: Enables bilinear filtering on tilemaps. Looks good, but can cause some stretch artifacts.
ja_jp: タイルマップでバイリニアフィルタリングを有効にします（良いが、不具合が出る可能性）
ko: 타일맵에서 이중선형 필터링을 활성화합니다. 좋아 보이지만 일부 늘려진 아티팩트가 발생할 수 있습니다.
zh_tw: 在tilemaps上啟用雙線性過濾。效果不錯但可能會導致一些拉伸偽影。

# game_options
source: Enables mipmap usage and trilinear filtering. Doesn't work with some games.
ja_jp: ミップマップとトライリニアフィルタリングを有効にします(一部のゲームでは非対応)
ko: 밉맵 사용 및 삼중선형 필터링을 활성화합니다. 일부 게임에서는 작동하지 않습니다.
zh_tw: 啟用mipmap使用和三線性過濾。對某些遊戲不起作用。

# game_options
source: Enables or disable on screen messages.
ja_jp: 画面上のメッセージを有効/無効にします
ko: 화면 메시지를 활성화하거나 비활성화합니다.
zh_tw: 啟用或禁用螢幕訊息。

# game_options
source: Enables run-ahead. Doubles CPU requirements. High numbers can result in visible jitter.
ja_jp: 先読みを有効にします(CPU要件が倍)数値が大きいと、ジッターが発生する可能性があります
ko: 런어헤드를 활성화합니다. CPU 요구 사항을 두 배로 늘립니다. 숫자가 높으면 눈에 띄는 지터가 발생할 수 있습니다.
zh_tw: 啟用提前執行。加倍的CPU需求，較高的數值會導致明顯的抖動。

# game_options
source: Enables surround sound if your audio card supports it (Consumes more bandwidth).
ja_jp: オーディオ カードがサラウンドに対応している場合は、有効にします (より多くの帯域幅を消費します)
ko: 오디오 카드가 지원하는 경우 서라운드 사운드를 활성화합니다(더 많은 대역폭을 소모함).
zh_tw: 如果您的音效卡支援環繞聲，則啟用環繞聲(消耗更多頻寬)。
